---
source_image: page_199.png
page_number: 199
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 35.66
tokens: 7731
characters: 1591
timestamp: 2025-12-24T00:56:36.453465
finish_reason: stop
---

In[6]: ser.mean()

Out[6]: 0.56238509834163142

В случае объекта DataFrame по умолчанию агрегирующие функции возвращают сводные показатели по каждому столбцу:

In[7]: df = pd.DataFrame({'A': rng.rand(5),
                        'B': rng.rand(5)})
    df

Out[7]:
      A      B
0  0.155995  0.020584
1  0.058084  0.969910
2  0.866176  0.832443
3  0.601115  0.212339
4  0.708073  0.181825

In[8]: df.mean()

Out[8]: A    0.477888
         B    0.443420
    dtype: float64

Можно вместо этого агрегировать и по строкам, задав аргумент axis:

In[9]: df.mean(axis='columns')

Out[9]: 0    0.088290
        1    0.513997
        2    0.849309
        3    0.406727
        4    0.444949
    dtype: float64

Объекты Series и DataFrame библиотеки Pandas содержат методы, соответствующие всем упомянутым в разделе «Агрегирование: минимум, максимум и все, что посередине» главы 2 распространенным агрегирующим функциям. В них есть удобный метод describe(), вычисляющий сразу несколько самых распространенных сводных показателей для каждого столбца и возвращающий результат. Опробуем его на наборе данных «Планеты», пока удалив строки с отсутствующими значениями:

In[10]: planets.dropna().describe()

Out[10]:
           number   orbital_period     mass   distance   year
count  498.000000  498.000000  498.000000  498.000000  498.000000
mean   1.734940   835.778671   2.509320   52.068213   2007.377510
std    1.175720  1469.128259   3.636274   46.596041    4.167284
min    1.000000   1.328300     0.003600   1.350000    1989.000000
25%    1.000000   38.272250    0.212500   24.497500    2005.000000